Allons-y et commençons à écrire du React
pour qu'on puisse éventuellement faire celui de Padre Gino.
Donc vous pouvez voir ici,
Je suis dans mon projet complet d'introduction à React V9.
La façon dont je vais faire ça, c'est que je vais juste
créez un nouveau répertoire ici
et je vais juste commencer à travailler à partir de ce répertoire.
Je pense que ce sera le plus simple pour moi.
Ouais, faisons ça.
Nous appellerons cela le,
nous l'appellerons simplement celui de Padre Gino,
parce que c'est ce que nous allons faire.
D'accord, et ensuite je vais ouvrir ceci dans mon éditeur VS Code.
Alors celui de Padre Gino,
répertoire vide.
Nous allons créer un index.html.
D'accord, et nous allons commencer à construire React
sans étape de construction.
Nous allons donc écrire React de manière à ce que
Je ne connais personne qui écrive réellement
Réagissez sans étape de construction,
mais je veux vous montrer que c'est effectivement possible.
Donc l'un de mes codes de triche préférés dans
VS Code est qu'Emmet est intégré.
Donc je peux juste dire HTML deux-points cinq
et puis je peux juste appuyer sur l'onglet
et cela génère simplement un document HTML valide pour moi.
Alors je vais faire ça
et je vais appeler ça celui de Padre Gino.
D'accord, et ensuite j'aurai un div qui sera root.
Et j'aime mettre quelque chose ici
parce que cela sera remplacé
et donc si vous voyez non rendu sur la page,
tu sais que quelque chose s'est mal passé.
Et puis nous allons mettre quelques balises de script ici.
Donc nous allons faire un script,
scénario, source.
Si j'étais toi, je les attraperais directement
de ma page ici
parce que sinon c'est vraiment chiant d'écrire à la main.
Le déballage a été réellement créé
par l'un des auteurs du routeur React
et il s'agit essentiellement d'un CDN rempli de tous les packages NPM.
C'est vraiment bien que tu puisses faire des choses comme ça
où vous pouvez simplement charger des éléments directement à partir du CDN
et commencez avec quelque chose hors de NPM
sans étape de construction, ce qui est plutôt amusant.
Nous obtenons donc unpkg.com de React 18.3.1.
UMD signifie Définition universelle du module
et nous prenons React et React Dom.
Juste un petit mot expliquant pourquoi il existe deux packages.
React est l'interface universelle pour React.
Donc des choses comme React Native, React 3D, React 360,
tous utilisent le même package React
puis la couche de rendu réelle en dessous
c'est spécifique au Dom au navigateur
s'appelle le React Dom.
Donc, si jamais vous travaillez dans un navigateur,
vous n'aurez toujours que ces deux packages.
Si vous travaillez dans React Native,
vous aurez une boîte à outils React Native différente
mais il utilisera toujours le même package React.
Okay, je vais garder ça
et puis je vais ouvrir mon terminal ici
et nous pouvons faire un petit tour amusant ici
ce que je vais faire, npx sert juste comme ça.
Il vous demandera : est-ce que je peux installer ce package ?
Vous pouvez dire oui.
Et cela commencera simplement à le servir directement
sur le port 3000 ici et vous pouvez voir,
Je crée cette page sur localhost 3000.
Il existe mille milliards de façons de fonctionner comme un serveur hôte local.
C'est juste un très rapide utilisant le nœud
mais vous pouvez faire du php-s, il y en a un en Python.
Vous pouvez exécuter nginx via Docker.
Vous pourriez littéralement l'ouvrir directement
avec comme commande O et ouvrez-le dans le navigateur.
Nous avons donc ceci, il s'ouvre sur notre page.
Ça utilise le service, le service est fait par Vercel
au cas où vous seriez curieux.
Vous obtenez ici de jolis petits journaux de serveur, plutôt amusants.
Nous avons nos deux balises de script ici,
décompresser de React et React Dom
et le dernier, nous allons mettre une balise de script supplémentaire
ici et ça va juste aller à la source .slash
coupez app.js.
Comme vous pouvez l'imaginer, nous allons créer un répertoire ici.
Nous allons l'appeler source
et nous allons créer un fichier là-dedans
et ça va s'appeler app.js.
Donc, à l'intérieur de app.js,
nous allons créer notre tout premier composant React.
Donc nous allons dire que const app est égal à,
Je vais juste faire une fonction de flèche ici.
Si vous n'avez jamais vu cette grosse flèche auparavant,
c'est ma combinaison de ligatures, quelle est la police, n'est-ce pas ?
Combinaison d'un signe égal et d'un crochet angulaire.
C'est ça une ligature.
J'ai laissé une note à ce sujet dans ma partie configuration du cours.
Si tu veux savoir comment faire ça.
D'accord, et ensuite je reviendrai sur React.
Non, pas ça.
Créer un élément.
D'accord, et ensuite nous allons mettre un div.
Un objet vide, vous pouvez aussi mettre un tout ici.
Les deux vont bien.
Et puis un autre React.createElement
d'un H1, d'un objet vide et peu importe comment vous voulez l'appeler.
Je vais appeler le mien Padre Gino.
D'accord, alors nous allons descendre ici
et dites conteneur const.
On va récupérer ça, où l'ai-je mis ?
Celui-ci, root, n'est-ce pas ?
Nous allons donc dire que le conteneur const est égal au document.
getElementById.
Racine.
La racine Const est égale à React DOM.
.createRoot.
Conteneur.
Et puis nous allons dire root.render.
Application React.createElement.
C'est ça.
C'est votre toute première application React.
Qu’espérons-nous qu’il se passe ?
C'est ma question préférée avant
et je fais ça tout le temps quand j'écris du code.
Je reste assis là et avant de cliquer sur Enregistrer
et courir et voir ce qui se passe, je me demande toujours,
qu'est-ce que je m'attends à ce qu'il se passe avant de courir là-bas ?
Eh bien, j'ai un truc avec l'application.
Vous pourriez appeler cela un composant.
Je ne sais pas, si tu te sens épicé,
on pourrait appeler cela un composant.
Et c'est un type de composant et ça renvoie
quel que soit le résultat de ce createElement.
Je vais deviner que React.createElement
renvoie un élément.
Je ne sais pas où j'ai eu ça,
mais c'est probablement un bon pari là-bas.
Et il va y avoir un div.
Cette chose, c'est peut-être le cas, c'est comme les attributs.
Donc il n'y aura probablement pas de pièce d'identité
ou une classe ou un quatre ou quelque chose comme ça dessus.
Et puis à l'intérieur, il y aura un h1
ça va dire que Padre Gino est à l'intérieur.
Cela va être rendu à l'intérieur du div ID racine
sur la page.
Très bien, allons voir si nous avons raison.
Plutôt cool, non ?
Voyons si nous avions réellement raison.
Nous avons un div.
C'est à l'intérieur du,
voyons si je peux agrandir un peu ces outils de développement.
Il y a la racine de l'ID là-bas, n'est-ce pas ?
C'est celui que nous avons mis en premier sur la doc HTML
et puis il y a un div à l'intérieur.
Il y a un h1 à l'intérieur
et il y a un Padre Gino à l'intérieur.
C’est un peu ce à quoi nous nous attendions, n’est-ce pas ?
Très bien, vous avez terminé.
Disons que c'est un jour.
Non, je plaisante.
Il y a quelques autres choses à React que cela.
Mais je vais aussi dire que c'est un peu l'essentiel de React,
ce qui est plutôt cool.
Comme le principe comme la boucle d'itération de base
ce n'est pas très compliqué avec React,
ce qui est l'une de mes parties préférées à ce sujet.
Donc, React consiste avant tout à créer des composants, n'est-ce pas ?
Nous avons créé ce composant d'application qui, à chaque fois que vous l'appelez,
tu vas avoir un div, un h1 à l'intérieur
et un texte là-dedans qui dit celui de Padre Gino.
Et maintenant tu peux voir ça
nous utilisons à nouveau create element, exactement le même.
Ici, nous lui avons donné une chaîne, n'est-ce pas ?
Et cela nous a donné la véritable balise div littérale sur la page.
Donc, nous avons le div, nous avons le h1
et puis nous avons ce composant.
J'aime comparer cela à un tampon, n'est-ce pas ?
Nous avons donc créé ce tampon d'application
et maintenant on peut aller le tamponner autant de fois qu'on veut, non ?
Parce que c'est un composant réutilisable.
Vous pouvez imaginer que vous avez une pizza
parce que c'est ce que nous sommes littéralement sur le point de créer
ici dans une minute.
Et si vous avez cinq types de pizza différents,
vous pouvez l'effacer cinq fois différentes,
mais vous créez votre petit cachet ici.
Et puis, que fait l'élément de création,
la seule chose que ça fait
c'est comme si on tamponnait le tampon une fois, n'est-ce pas ?
Donc, j'appelle le react.createElement ici avec l'application
et je dis juste, hé,
au lieu de root, allez tamponner l'application une fois, n'est-ce pas ?
Et vous obtenez une instance de la classe
ou une instance du composant.
Donc, instance d'élément,
vous pouvez en quelque sorte associer ces deux mots ensemble.
Composant, classe,
Si vous êtes un programmeur orienté objet,
cela aura beaucoup de sens pour vous.
Si ce n'est pas le cas, vous êtes comme ceux-là,
tu dis juste des mots maintenant
et me faire sentir bizarre, non ?
Je comprends.
Quoi qu'il en soit, composant réutilisable de l'application.
C'est la partie que vous voulez vraiment retenir de tout cela.